1. Le survivant
Vernon et Pétunia Dursley mènent une vie très normale avec leur fils Dudley, jusqu’au jour où des événements étranges se produisent autour d’eux. Le soir, Albus Dumbledore, Minerva McGonagall et Rubeus Hagrid arrivent à Privet Drive et déposent le bébé Harry Potter devant la porte des Dursley : les parents de Harry viennent d’être assassinés par le mage noir Voldemort. Mais quand Voldemort a essayé de tuer Harry, c’est Voldemort qui a été touché. Harry porte maintenant une cicatrice sur le front et doit vivre avec les Dursley, son oncle et sa tante.

2. Une vitre disparaît
C’est l’onzième anniversaire de Dudley et il est pourri gâté par ses parents, contrairement à son cousin Harry qui doit dormir dans le placard de l’escalier. Toute la famille va visiter le zoo. Sans savoir comment, Harry parle à un boa constrictor et le libère de sa cage. Ce n’est ni la première ni la dernière fois que des choses bizarres se produisent autour de Harry...

3. Les lettres de nulle part
Pour la première fois de sa vie, Harry reçoit une lettre, mais l’Oncle Vernon la confisque. D’autres lettres arrivent, de plus en plus nombreuses. Devenant fou, l’Oncle Vernon emmène tout le monde en voyage, mais les lettres continuent d’arriver, jusqu’à ce qu’il décide d’aller se réfugier sur un îlot perdu.

4. Le gardien des clés
Le géant Hagrid arrive sur l’îlot et remet sa lettre à Harry. Il lui explique qu’il est un sorcier, et que la lettre est une lettre d’acceptation à l’école de sorcellerie Poudlard, où travaille Hagrid. Harry apprend aussi qu’il est célèbre parce qu’il a causé la fin du règne de Voldemort (que tout le monde appelle encore Vous-Savez-Qui).

5. Le Chemin de Traverse
Harry et Hagrid vont faire des courses à Londres.
